
# 如果您是 ___ 开发者

上一节：[基于现有 Web 开发生态](built-on-the-existing-web-ecosystem.md)

---

## 2D Web 开发者

如果你是2D Web 开发者，WebSpatial 把实现空间应用的**门槛**和**成本**大幅降低到对你而言接近没有（特别是当你有现成 Web App 项目的情况下）。

即使空间计算平台和 XR 设备（包括重量和价格都即将大众化的类 Vision Pro 头显，以及正在爆发前夜、UI 能力会快速增强的 AI/AR 眼睛）跟桌面/移动平台相比，暂时还没有那么高的用户规模，由于**有跨平台能力**且**适配成本足够低**，你仍然可以放心的尽早进入这些新一代平台，在用户体验、UI 设计、功能、使用场景方面，持续做探索和实践，积累相关经验和洞察。一旦平台和某些应用领域涌现出机会，你第一时间就能承接或参与其中。

你可以让现有 Web App **在空间计算平台的应用商店里上架**，在**竞争者更少、离部分用户更近**的新环境里获得更多曝光、声誉和传播机会。

你可以让现有 Web App 在空间计算平台上成为**体验更好的「超大屏应用」**，充分利用更大空间、简化 UI、增强内容。

你可以让现有 Web App 在空间计算平台上增加**更形象直观、更有吸引力的 3D 内容和 3D GUI**。

你可以让现有 Web App 在空间计算平台上具备**更自然、多样的交互手段**。

你还可以让现有 Web App 在空间计算平台上激活**全新的、专为 XR 场景设计的功能和用法**，探索新的可能性。

熟悉 API 之后，你可以同样低成本的尝试为空间计算平台**创造全新的应用**，同时保持对桌面/移动平台的跨平台兼容性，**面向所有用户群体**。

## 原生空间应用开发者

如果你是原生空间应用开发者，你可以像**移动互联网开发的最佳实践**一样，在原生空间应用中维护**基于 WebSpatial 的 WebView 容器**，把很多**动态内容和频繁更新的 GUI** 交给团队中的 Web 开发者去维护。

让这些 Web 开发者不但能承接很多 2D 内容和 GUI 的实现，还能满足包含 3D 和空间化能力的产品/设计需求，让这种**研发提效方式**适用于大部分需求场景。

## Web 3D 开发者

如果你是 3D 开发者，特别是 Web 3D 开发者，你原本掌握的 3D 开发能力有了**更多的用武之地和更大的舞台**。

原本这些 3D 技能只能用于相对少数的 3D 游戏场景，而且由于传统的 3D 应用在 XR 平台上是独占整个空间的，所以你必须让应用能独自撑起整个用户场景，全面满足用户在那个场景下的需求、凭一己之力实现用户的留存和使用频次，这带来很高的实现成本和营收压力。

有了 WebSpatial，你可以参与到**更广阔、亲和、常用的 Shared Space 模式和多应用场景**，在所有**以 2D GUI 架构为基础的空间应用**中，每个局部 3D 容器都成了你发挥 3D 开发技能的舞台，你实现的 3D 效果和内容可以**出现在更多地方，接触更多用户，也距离用户更近**。

你也**不用独自撑起整个用户场景**，可以开发 widget、伴侣应用、辅助工具应用、按需使用的应用、社交小游戏等更多应用类型，成本低迭代快，可以**尝试更多可能、接触更多用户需求**。

即使 WebSpatial 第一版还没正式提供 3D 引擎 API，你也可以**让现有的 WebXR 游戏从 WebSpatial 中获益**：

WebXR 内容很适合跟 2D 网页内容结合使用。比如对于服务型游戏的门户入口、房间大厅、游戏道具交易、排行榜等功能，用 2D 网页来实现，会比用 3D 图形 API 来实现更高效、更利于分享传播。

但以前这些基于 2D 网页的界面被局限在平面窗口内，有统一的窗口背景和边框，跟 WebXR 内容的无边界界面，是比较割裂和不一致的，而且能力有限，一旦要加入 3D 内容，就只能从网页转移到 WebXR 里实现。

有了 WebSpatial，这些**跟 WebXR 游戏搭配的 2D 网页**，可以像 WebXR 内容一样在空间中放置 UI、加入 3D 内容，实现跟 WebXR 内容类似的 UI 设计和风格主题，同时仍然能一键启动 WebXR 会话，**在 WebXR 状态和 WebSpatial 状态之间随时切换**。

---

下一章节：[快速开始](../quick-start/README.md)体验 WebSpatial 的实际效果
